# 某短视频厂面试题

1. 属性关键字的使用，区别:

   > 解答出自简书 [iOS strong和copy的区别](https://www.jianshu.com/p/3de0722d624d) 一文，可参考。

   **assign**： 

   assign一般用来修饰基本的数据类型，包括基础数据类型 （NSInteger，CGFloat）和C数据类型（int, float, double, char, 等等），为什么呢？assign声明的属性是不会增加引用计数的，也就是说声明的属性释放后，就没有了，即使其他对象用到了它，也无法留住它，只会crash。但是，即使被释放，指针却还在，成为了野指针，如果新的对象被分配到了这个内存地址上，又会crash，所以一般只用来声明基本的数据类型，因为它们会被分配到栈上，而栈会由系统自动处理，不会造成野指针。

   **retain**： 

   与assign相对，我们要解决对象被其他对象引用后释放造成的问题，就要用retain来声明。retain声明后的对象会更改引用计数，那么每次被引用，引用计数都会+1，释放后就会-1，即使这个对象本身释放了，只要还有对象在引用它，就会持有，不会造成什么问题，只有当引用计数为0时，就被dealloc析构函数回收内存了

   **weak**： 

   weak其实类似于assign，叫弱引用，也是不增加引用计数。一般只有在防止循环引用时使用，比如父类引用了子类，子类又去引用父类。IBOutlet、Delegate一般用的就是weak，这是因为它们会在类外部被调用，防止循环引用。

   **strong**：

   相对的，strong就类似与retain了，叫强引用，会增加引用计数，类内部使用的属性一般都是strong修饰的，现在ARC已经基本替代了MRC，所以我们最常见的就是strong了。

   **nonatomic**： 

   在修饰属性时，我们往往还会加一个nonatomic，这又是什么呢？它的名字叫非原子访问。对应的有atomic，是原子性的访问。我们知道，在使用多线程时为了避免在写操作时同时进行写导致问题，经常会对要写的对象进行加锁，也就是同一时刻只允许一个线程去操作它。如果一个属性是由atomic修饰的，那么系统就会进行线程保护，防止多个写操作同时进行。这有好处，但也有坏处，那就是消耗系统资源，所以对于iPhone这种小型设备，如果不是进行多线程的写操作，就可以使用nonatomic，取消线程保护，提高性能。

2. 浅拷贝、深拷贝的区别

   浅拷贝就是指针拷贝，深copy就是另外分配一块内存，然后将原对象内容赋值到该内存上。

   不可变数组 copy 是浅拷贝，mutablecopy是深拷贝；可变数组 copy 和 mutablecopy 都是深拷贝；copy 方法返回的都是不可变对象；

   完全深copy 和单层深copy，数组可以使用 `- (instancetype)initWithArray:(NSArray<ObjectType> *)array copyItems:(BOOL)flag;` 进行完全深拷贝；

3. 设计模式有哪些？单例的使用有什么需要注意的？

   单例模式，桥接模式，命令模式，适配器模式，装饰器模式，注册通知模式，响应链模式

   单例模式应该是可以分为严格类型单例和弱类型单例，说白了就是实现在 `allocWithZone` 以及 `copyWithZone` ，单例、单例要求的就是生命周期就一个，不能因为你 copy alloc 了出现了第二个；其次单例有点类似于全局变量，所以对于数据的修改还是要慎重，另外线程安全也是要注意的，通常就是加锁。其他在补充。

   严格单例：

   ```objective-c
   
   static PTManager *shareInstance = nil;
   
    /**用dispatch_once确保单例对象只被创建一次 */
   + (PTManager *)shareInstance {
        static dispatch_once_t token;
        dispatch_once(&token, ^{
            if(shareInstance == nil) {
                shareInstance = [[self alloc] init];
            }
        });
        return shareInstance;
    }
   
   + (id)allocWithZone:(struct _NSZone *)zone {
        static dispatch_once_t token;
        dispatch_once(&token, ^{
            if(shareInstance == nil) {
                shareInstance = [super allocWithZone:zone];
            }
        });
        return shareInstance;
   }
   ```

   弱单例，使用方必须自己持有：

   ```objective-c
   
   + (instancetype)sharedInstance
   {
       //static修饰的是弱引用指针
       static __weak ASingletonClass *instance;
       ASingletonClass *strongInstance = instance;
       @synchronized(self) {
           if (strongInstance == nil) {
               strongInstance = [[[self class] alloc] init];
               instance = strongInstance;
           }
       }
       return strongInstance;
   }
   
   + (instancetype)sharedInstance
   {
       //static修饰的是弱引用指针
       static __weak ASingletonClass *instance;
       ASingletonClass *strongInstance = instance;
       static dispatch_once_t onceToken;
       dispatch_once(&onceToken, ^{
            if (strongInstance == nil) {
               strongInstance = [[[self class] alloc] init];
               instance = strongInstance;
       });
       return strongInstance;
   }
   ```

   

4. 循环引用有哪些，如何去查找，如何解决

   见[某智能物联网公司面试题.md#3循环引用如何避免](https://github.com/colourful987/2020-Read-Record/blob/master/topics/面经解题集合/某智能物联网公司面试题.md#3循环引用如何避免)

5. 野指针你们团队是如何去查找解决的

   TODO

6. 说一下vc使用timer这种情况下的引用情况

   见4

7. timer在repeats=No 的情况下 还会循环应用吗？ 

   见[某智能物联网公司面试题.md#3循环引用如何避免](https://github.com/colourful987/2020-Read-Record/blob/master/topics/面经解题集合/某智能物联网公司面试题.md#3循环引用如何避免)。另外 timer 设置了 repeat=NO，不管你是用 weak 还是strong持有timer，一旦fired结束就会被释放 strong 关系，这里有两个释放：一个是timer释放target（通常是self），另外一个 runloop 对 timer 释放。demo可前往 sample 找下载测试。

   invalidate 方法调用接口说明：

   >    This method is the only way to remove a timer from an NSRunLoop object. The NSRunLoop object removes its strong reference to the timer, either just before the invalidate method returns or at some later point.
   >
   >    If it was configured with target and user info objects, the receiver removes its strong references to those objects as well.

   NSTimer 接口文档对 target 部分的说明：

   > The object to which to send the message specified by `aSelector` when the timer fires. The timer maintains a strong reference to this object until it (the timer) is invalidated.

   


9. ios中数据库是否有用到？如何给user添加新的键？mysql掌握的地步。

   TODO

10. tableview可以优化的点

    从 CPU 和 GPU 两方面出发分析问题，谈几个优化点：

    1. 缓存 Cell 高度，减少一些复杂的 layout，文字计算等；

    2. 异步渲染内容到图片，使用 SDWebImage + YYText 等；
    3. 增量加载内容项；

11. 圆角较好的实现方法。corner方法在ios9之前之后有什么区别。

    见 [20 如何实现高效绘制圆角](https://github.com/colourful987/2020-Read-Record/blob/master/topics/面经解题集合/objective-c基础知识点.md)。

12. vconsole的集成方式，作用？

    vconsole 官方文档 README 有接入文档，那么对于集成了 [WebViewJavascriptBridge](https://github.com/marcuswestin/WebViewJavascriptBridge) 可以在对应的load事件中注入。

13. 组件化的理解。

    * [CTMediator](https://github.com/casatwy/CTMediator)

    * MGJRouter
    * AppLoard
    * BeeHive

    > 抛开业务讲组件化，模块化意义不大。

14. 阅读过系统哪些源码？说下weak表的实现，结构？说下类对象的结构？方法如何调用

    见其他文章中对 weak 的介绍。

